Esta noite em
A Maldição de Oak Island...
Ooh, olhe para isso.
Fantástico, cara! Isso é velho.
Olhando bem, o detalhe
é realmente enigmático.
As únicas pessoas que fariam
isso seriam os Templários.
- Deve haver mais lá fora.
- Oh! O que é aquilo?
Oh! lindo.
- Oh, uau.
- Tiramos as amostras para analisar
para prata, e temos um pico.
Há todas as razões para
acreditar nesses buracos
- existe um tesouro.
- Oh bebê!
Oh, de jeito nenhum!
Há uma ilha no
Atlântico Norte onde
as pessoas procuram
um tesouro incrível
por mais de 200 anos.
Até agora, eles
encontraram uma laje de
pedra com símbolos
estranhos esculpidos nela,
fragmentos misteriosos
de ossos humanos e uma
cruz de chumbo cuja
origem pode datar
aos dias dos
Cavaleiros Templários.
Até o momento, seis homens
morreram tentando
resolver o mistério.
E, de acordo com a lenda,
mais um terá que morrer
antes que o tesouro
possa ser encontrado.
A Maldição de Oak Island - Temporada 8
EP 24 - O Fundo Prateado
Tradução: Diego Moraes / Ewerton Henrique
É rápido aqui em cima.
Cruze os dedos, cara.
É suposto que hoje
só serão dez horas.
É o início da última semana
que Rick e Marty Lagina,
junto com sua equipe,
deve conduzir operações
de busca importantes
este ano em Oak Island.
Agora que o inverno
rigoroso do Atlântico Norte está
chegando, eles estão quase
sem tempo, pelo menos por agora,
para tentar resolver o mistério
do tesouro de 226 anos.
No entanto, em um ano que viu
mais progresso do
que qualquer outro,
eles pretendem usar cada
segundo precioso que lhes
resta para localizar o
lendário cofre do tesouro
acredita-se que esteja enterrado
profundamente no Poço do Dinheiro original.
A madeira de 1706 está
bem aqui, dentro de OC-1.
- Sim. - E muitas das primeiras perfurações
que estávamos fazendo
- pois Craig estava perseguindo isso.
- Sim.
Então, com base em nossa
discussão ontem à noite, chegamos a
- este local, C-11.5.
- Sim.
Ainda precisamos de um segundo,
ponto de interseção para
que possamos obter alguma
forma linear para a estrutura de 1706.
Bem, vamos para 35,
ver se estamos perseguindo
alguma coisa, e
então fazer a ligação.
- OK.
- Tudo certo.
- Oh! Bingo!
- Temos madeira!
Durante o programa de
perfuração central deste ano,
a equipe encontrou
inúmeras pistas convincentes
abrangendo uma área de
mais de 15 metros de largura
entre os furos C-1 e OC-1
que incluem evidências
de túneis de madeira
quase 30 metros de
profundidade, todas anteriores
a descoberta do Poço do
Dinheiro em até 150 anos.
Ei, Jack. Veja isso.
Uau. Bom achado, Mike.
No entanto, estava
nos espólios de OC-1
que a equipe descobriu uma
prego cabeça de rosa forjado à mão
incrustado com
concreto artificial.
Era esse tipo de material
que cercava um cofre de
madeira de dois metros de altura
que os caçadores de
tesouro Frederick Blair e
William Chappell supostamente
investigaram em 1897.
Onde está o poço do dinheiro?
No momento, temos duas áreas que
estamos significativamente
interessados, um em torno de C-1
e um em torno de OC-1.
Estamos encontrando poços
e possíveis túneis que não
estão delineados a partir
de nenhum contexto histórico.
Novamente, você deve manter o foco.
E assim, levaremos
nosso tempo para
desenvolver as marcas
X no local para o cofre.
Então, recebemos nossas
ordens de marcha. Vamos para
118, a menos que vejamos
algo, então vamos mais fundo
- até que estejamos fora disso. OK.
- Sim.
- Ok, vamos atrás disso.
Enquanto a operação de perfuração
na área do Poço do Dinheiro continua...
- ...mais tarde naquela manhã...
- Ei, pessoal!
- Olá!
- ...Marty Lagina,
seu parceiro Craig Tester e Jack
Begley se reuniram
na sala de guerra
para uma reunião
via videoconferência
com Rick e o geocientista
Dr. Ian Spooner.
Dr. Spooner, entendo que você
tem um conceito para nós que
pode nos ajudar em nosso tipo
de busca no Poço do Dinheiro.
Até agora, a perfuração
tem sido ótima,
mas não encontrou
o que procuramos.
Sim, basicamente o que
queremos fazer é ajudar vocês
- coloque um X no mapa.
- OK.
Então, a ideia é
olhar para a água,
para os furos de
perfuração que existem
porque a água nesses
poços deve refletir a
química do solo com
o qual eles interagem.
Mm-hmm.
E então, conversei com o
Dr. Matt Lukeman em Arcádia.
Ele é um excelente químico.
E Matt e eu pensamos, você
sabe, bem, como identificaríamos
se havia ou não tesouro?
Como podemos ajudá-lo com isso?
E assim, o resultado
final é prata, pois o
dia era em geral outras
coisas além da prata.
Tinha cobre, zinco e
a própria prata corrói.
Então, a ideia é
basicamente fazer
um estudo de desbravador e olhar
para aqueles elementos na água.
Excelente.
Como metais como
cobre, zinco e prata ficam
submersos na água por
longos períodos de tempo,
eles irão corroer, e suas
partículas irão
gradualmente lixiviar
em plumas que se tornam
cada vez menos concentradas
à medida que migram
pelo espaço aberto.
Se esses tipos de
metais de fato se situam
nas profundezas da
área do Poço do Dinheiro,
Teste de água desbravador do
Dr. Spooner dos furos inundados
bem como os túneis feitos pelo homem,
deve ser capaz de detectá-los.
Eu absolutamente amo
essa ideia do Dr. Spooner.
Se houver uma grande
quantidade de metal em
algum lugar, deve estar
vazando para as águas.
Vamos testar exatamente
as coisas que buscamos.
Então, o que estou sugerindo
é apenas dar uma olhada em
12 poços, na área de Poço do Dinheiro,
para ver o que temos.
Dr. Spooner, você disse... Pode
encontrar prata, mas
pode testar para ouro?
Não, o ouro não corrói.
Não acaba na água.
Então é por isso que a ideia era...
Até a prata é difícil.
Se encontrarmos alguma
prata, ficarei realmente surpreso.
Se você encontrar prata,
é uma caça ao tesouro.
Bem, o que está associado à
prata em uma caça ao tesouro? Ouro.
Então, acho que o que estou
dizendo é não se preocupe com isso.
Vamos fazer o que a
ciência é capaz de fazer.
- Sim.
- Faremos o resto mais tarde.
Bem, Rick, você concorda
firmemente com isso, não é?
Isso me parece uma ótima ideia.
Sem dúvida. Ciência.
- OK. Bem, vamos lá!
- Isso é ótimo. Eu vou pegar
O Dr. Lukeman está aqui
porque ele também vai passar as
lâmpadas fluorescentes nele,
e veremos o que encontramos.
OK, bom. Bem, como Rick
sempre diz: "Vamos fazer assim."
Vamos fazer isso. OK. OK.
Enquanto Rick, Marty e Craig
encerram a reunião
na sala de guerra...
...perto do canto
sudoeste do pântano...
Pronto para um
ótimo dia na praia?
Sim, temos um
clima perfeito, não é?
...o especialista em detecção
de metais Gary Drayton
junto com o sobrinho de
Rick e Marty, David Fornetti,
chegaram ao litoral do Lote 32.
Este é um bom lugar para
começar, companheiro.
Qualquer coisa que encontrarmos
nesta área será interessante
se conecta a um cais.
Excelente. Bem, vou deixar
você fazer o seu trabalho.
Ok, cara.
- Oh, olhe para isso.
- O que você tem?
Parece um pedaço
de madeira acabada.
Duas semanas atrás, a
equipe descobriu um possível
pedaço de grade de madeira
de um grande navio à vela
e encontrou uma
obstrução maciça durante a
escavação perto da
fronteira sul do pântano.
No entanto, como o clima
agora tornou muito difícil
cavar mais este ano dentro
do pântano lamacento,
é a esperança de
Rick, Marty e Craig que
Gary possa localizar
pistas mais valiosas
ao longo da praia artificial
isso poderia ajudar a
resolver o mistério de Oak Island.
- Muito tranquilo, não é?
- Sim.
Tudo bem, cara.
Eu não quero ir muito
longe desta área,
então a próxima fila,
vamos seguir essa
linha, vamos ignorar
essas duas fileiras
de algas marinhas,
e vamos levar essas pedras aqui.
Soa bem.
Sinal aqui, David.
Bem ali, cara.
Sim, você conseguiu.
Boa, David.
É isso?
Vamos ver o que temos aqui.
Oh meu Deus!
Aí está, é brilhante!
Você pode ver o que é isso, cara?
Isso é um guarda-mato
(gatilho da arma)
ou um mosquete velho
- ou uma pistola.
- Huh.
E isso provavelmente
dataria de 1650 a 1750.
No lote 32 perto da fronteira
sudoeste do pântano,
Gary Drayton e David
Fornetti acabam de
descobrir o que pode
ser uma pista importante.
O guarda-mato de uma arma de
fogo que pode
remontar a 150 anos
antes da descoberta
do Poço do Dinheiro.
Quer dizer, isso é fantástico.
E esta é apenas a
nossa segunda linha aqui.
Vou colocar isso na minha
bolsa, verificar novamente o
orifício e vamos encontrar
mais alguns artefatos, cara.
Soa bem.
É inegável agora que
havia atividade substancial
aqui no final dos anos
1600, início dos anos 1700.
Mas foi alguma
expedição militar que
desconhecemos ou foram
os depositantes originais?
Outro bom sinal
sonoro aqui, David.
Está na minha mão.
Muito interessante.
Oh, uau. Olha só, cara.
Isso é muito, muito especial.
Isso é velho.
Este é um selo de saco
de pano de chumbo antigo.
Um selo de saco de chumbo foi usado quando
- um velho saco foi selado.
- Sim.
Eles amarraram o saco
e colocaram um selo nele.
Este é um achado
muito importante, cara.
Acabamos de encontrar ouro
com este pedaço de chumbo, cara.
Datando de 800 anos, os
selos de saco de chumbo
eram geralmente grampos
de metal arredondados
usado para proteger mercadorias
dentro de embalagens têxteis.
O que torna este
selo uma descoberta
potencialmente
importante em Oak Island
é que eles são projetados
exclusivamente para identificar
qualidades como o fabricante
e também o país de origem.
Este selo poderia ser
conectado a outras descobertas
antigas feitas dentro e
perto do pântano este ano,
como os pedaços de
barris do século 15?
Ou a enorme estrada
de pedra que se acredita
ter feito parte do
cais de um navio?
Este é um artefato
chumbo incrível.
Esta é uma peça muito antiga,
mas apenas o tipo de artefato
você quer se recuperar em uma
área onde acredita
ser um antigo cais.
Bingo. Conseguimos ouro neste.
Não saberemos até que isso seja
limpo, mas isso é
muito, muito importante.
Esta é a primeira bolsa de lacre
de chumbo que
encontramos na ilha.
- Isso vai no bolso de cima?
- Sem dúvida, companheiro.
Este é um verdadeiro
achado de bolso superior.
Eu acho que isso é tão
especial que deveríamos levá-lo
- para o centro de pesquisa.
- Soa bem.
Voltaremos aqui.
Quer dizer, isso é fantástico.
Vamos mostrar aos
caras o que encontramos.
- Vamos.
- Soa bem.
Mais tarde naquela tarde...
Ei pessoal. Ei. Ei.
Apenas os caras que queremos ver.
...Gary e David se
juntam a Rick Lagina e ao
arqueólogo Laird Niven
no centro de pesquisa
para compartilhar suas
últimas descobertas do Lote 32.
Acabamos de catalogar
alguns achados.
Alguns achados de detecção de
metal que encontramos no lote 32
- na praia.
- Oh.
Então, vocês deveriam
dar uma olhada nisso.
Amo.
Quão interessado você está, Gary?
Companheiro muito interessado, hum,
- encontramos alguns achados
espetaculares lá, amigo. - OK.
E aqui está um deles.
Veja o que você
acha disso, Rick.
- Um gatilho.
- Exatamente, cara.
Velho guarda-mato.
Você pode ver que está
quebrado há muito tempo.
- Não é um estalo recente.
- Isso é...
- Isso também é decorativo, não é?
- Sim.
Uma peça decorativa que
pode ajudar a identificá-lo.
Parece um pequeno
guarda-mato de pistola
ou talvez um
guarda-mato de mosquete.
O que você acha da
pequena decoração lá?
Bem, eu acho que
geralmente a decoração
- significa um status superior, certo?
- Sim. Você acertou, cara.
Existem livros sobre tudo.
Haveria um livro sobre
guardas de pistola?
- Protetores de gatilho?
- Sim.
Quer dizer, a beleza
da mobília para armas
é que tem um tamanho
muito específico.
- Sim. - Então, muitas vezes
você pode baixar o modelo
- e talvez um encontro ainda menor.
- Sim.
Vai ser um pequeno desafio.
Se tivéssemos um pouco mais...
Você está sempre dizendo isso.
Alguns desses artefatos são
apenas isso, são artefatos.
É um guarda-mato da pistola de
um indivíduo rico,
porque é decorado.
Mas como isso se conecta?
É curioso? Sim.
Quer dizer, estamos
no lote de Samuel Ball.
Então, existe uma conexão
possível aí? Não sei.
Mas é a história que ganha
vida, e isso é sempre fascinante.
Nós não entramos aqui apenas
com um guarda-mato, companheiro.
- Isso é muito interessante.
- Sim.
Mas devemos usar luvas
se vamos lidar com isso...
- OK.
- ...porque é feito de chumbo.
OK.
Obrigado. Não vou plantar
nenhuma semente em sua mente, cara.
- Estou bastante confiante de que sei o que é.
- OK.
Veremos se você concorda.
Tire essa coisa delicada
com minha mão esquerda.
Eu sei o que é isso.
- Sim.
- Eu não vi muitos deles.
E o que é, Laird?
É uma vedação de fardo de chumbo.
Sim.
- Então, é para um...
- Oh, ok.
Um fardo de algodão...
O que costumava ser algodão.
- Agora eles estão mudando...
- Um saco.
- Sim. Sim.
- Um saco ou uma bolsa.
E, uh, o comerciante iria
colocá-los ou o pessoal
do imposto especial de
consumo iria colocá-los.
Existe uma peça
correspondente como esta. Aqui.
E é colocado embaixo,
dobrado e... e preso.
Então, é por isso que você
tem aquela peça redonda aqui.
LAIRD Portanto, este pequeno
objeto, este pequeno lacre
de bolsa, teria sido preso
a um... A um grande fardo
de tecido bastante áspero
como cânhamo ou algo assim.
Mas não foi feito
para uma pessoa.
Esta era uma sacola
de tamanho industrial
que seria usada para
qualquer propósito.
Algo que ainda não descobrimos.
Mas foi para uma
grande operação.
Então, isso está adicionando
mais questões ao mistério
e nos dando mais
trabalho para fazer.
- Mas isso tem detalhes sobre isso.
- Mm-hmm. Eu vejo isso.
Então, isso... devemos obter
algumas informações disso.
E é exatamente o tipo de
descoberta que você deseja
recuperar em uma área que
você acha que é um cais antigo.
- Certo, porque fala de carga e descarga.
- Sim.
Quando isso começou a
entrar na moda, se você quiser?
1500?
Mesmo antes disso, cara.
- 1300 na Inglaterra.
- Sim.
Novamente, trata-se
de tecido conjuntivo.
Você encontra este lacre
próximo ao cais suspeito.
É um grande achado, e sabemos
que houve atividade na área.
Precisamos examinar
isso mais detalhadamente.
Espero que possamos encontrar
um correspondente, e talvez
possamos encontrar o
comerciante, o que ajudaria muito.
- Sim.
- Eu só ia perguntar.
Existe um livro ou algo
que você pode folhear
- onde você pode encontrar algum
tipo de exemplo, ou... - Sim.
Sim, existem muitas referências.
Muitas referências.
Está apenas indo
- para fazer muita pesquisa.
- Sim. Estou certo.
Olha, não posso deixar de concordar, Gary.
Isso é de fato
um achado de bolso superior.
Parabéns para vocês dois
para ir lá.
Especialmente, eu acho que
você encontra algo
assim, e isso acelera a
necessidade de fazer
outra agenda de pesquisa.
Laird, se você quiser
fazer a pesquisa,
Estou ansioso por isso,
pelo resultado disso.
Sim, vou começar a pesquisar.
- Ok, temos um plano.
- OK.
- Vamos seguir em frente.
- Sim.
Quando mais um
dia crítico de atividade
de pesquisa começa
em Oak Island,
no lote 13 perto da fronteira
nordeste do pântano...
Com base em nosso tempo limitado,
Eu acho que é muito importante
que recebamos a direção
- desta estrada ou caminho.
- OK.
Os arqueólogos
Dr. Aaron Taylor e Miriam
Amirault trabalham
para descobrir mais
do misterioso caminho
de paralelepípedos...
Um caminho que se estende
desde a enorme estrada de pedra,
ou possível cais de navio
descoberto no início deste ano,
e que corre ao longo de
toda a fronteira oriental
do pântano artificial,
ramificando-se ainda
mais para as terras altas.
Se isso está continuando da
maneira que parece que está
continuando, você sabe, talvez
este caminho esteja levando
- para o poço do dinheiro.
- Sim.
Então, acho que a
gente vai lá, instala uma
unidade, investiga e vê o
que está acontecendo lá.
- Tudo bem. Vamos amarrar tudo e começar.
- Sim.
É claro que temos que seguir
o caminho da pedra até o fim,
porque é interessante. O que
está acontecendo com isso?
- Vamos nos livrar desse entulho.
- Sim.
Essa é uma estrada maciça,
oculta e bem construída.
Coisas pesadas estavam sendo
movidas nele, o que
sugere algo importante.
- Ei. Como tá indo?
- Ei!
Bem, podemos usar toda a
ajuda que pudermos obter.
Então, hum, o caminho,
qual é o seu pensamento?
- Continue assim?
- Sim, hum...
- Então tentamos pular
um pouco. Mm-hmm.
- Está vindo diagonalmente pela
unidade que fizemos. Mm-hmm.
Então, vamos tentar
pegá-lo aqui, mas há
algumas áreas que
gostaria de investigar.
A hora e o clima
- a janela está fechando.
- Sim.
Então, se você
quiser continuar aqui,
Eu poderia ir lá.
Se você quiser apenas
me concentrar onde devo...
- Certo. Certo.
- ..faça o trabalho.
É uma ótima ideia.
Com o tempo se esgotando,
a equipe decidiu se separar
e pesquisar duas áreas diferentes.
Enquanto o Dr. Taylor e Miriam
pesquisam mais acima, tentando
descobrir a próxima seção
do caminho de paralelepípedos,
Rick vai investigar
ao longo do próprio
caminho, perto do
início das terras altas,
na esperança de encontrar
quaisquer pistas que
possam lançar luz sobre
quem construiu esta estrutura
e como isso pode se conectar
ao mistério de 226 anos.
Ainda estamos
lutando para entender
o que o recurso
representa, sabe?
Isso é parte da história
de Poço do Dinheiro ou é...
Ou é exclusivamente
uma história de pântano?
- Vê onde está esse pau?
- Sim.
Assim, tudo que estiver acima
do pau pode ser
retirado com a pá.
E a única maneira de fazer isso
é continuar a
busca arqueológica,
e esperançosamente criar
um artefato ou artefatos
que nos diga por que
ele está aqui agora.
Eu realmente quero ver o
que está acontecendo aqui.
- OK. Sim.
- Vê essas pedras?
É daí que vêm
todos os artefatos.
É uma área interessante.
- OK.
- E grite se vir algo de interesse.
Se houver alguma coisa, eu
ligo para você imediatamente.
- Obrigado.
- Sim.
Enquanto a investigação
continua perto do pântano...
Mike, o que temos?
- 14!
- 14. Obrigado!
...e enquanto a operação
de perfuração de núcleo
no poço C-11.5
continua na área
do Poço do Dinheiro...
- Ei, Craig.
- Como tá indo?
...Craig Tester e
Dan Henskee junto
com o Dr. Ian Spooner
e seus associados
Dr. Matt Lukeman,
Nicole Kirkpatrick e
Victoria Hopper chegam
para conduzir a
operação de teste de água
que o Dr. Spooner
espera poder oferecer
evidências científicas
de tesouros enterrados.
O que estamos tentando fazer,
Eu acho que, agora, é apenas
uma espécie de estudo pioneiro.
- OK.
- Então, pegue um monte de amostras.
Tente obter a circunferência, o
o perímetro desta área bem aqui.
E assim ter uma boa ideia de...
Se talvez estejamos
vendo material anômalo.
- Tudo bem. Parece bom.
- Sim, vamos ver como vai.
- OK, bom.
- Então, absolutamente
há uma grande chance
de vermos talvez alguns
sinais de atividade
humana mais recente
isso pode complicar
um pouco as coisas.
Acho que é por
isso que é importante
obtermos amostras
de vários locais.
Isso pode nos ajudar a
apontar a direção certa.
OK. Acho que vamos começar
aqui com o C-1, mas depois disso
há muitos poços por toda parte
que vocês podem experimentar.
- Nós estamos prontos?
- Nós estamos prontos.
Então, pegaremos nosso
equipamento, seguiremos
para lá e então iremos
buscar nossa amostra.
- OK.
- Bom.
Em primeiro lugar, adoro dados concretos.
É difícil de encontrar Oak Island.
Portanto, agora temos
dois cientistas PhD,
Dr. Lukeman e Dr. Ian Spooner.
São exatamente nove
metros para o topo
- do caixão.
- OK.
Eles vão fazer uma
análise da água de muitos
dos poços encontrados
perto do Poço do Dinheiro.
Então, sim, é emocionante.
Quer dizer, digamos que
os cientistas disseram,
"Olha, isso é certo, há
um grande pedaço de metal
precioso lá embaixo." Bem,
então temos que encontrar.
Iremos o mais longe que
pudermos com o baldeiro. Oh, ótimo.
E, vamos obter uma amostra.
Bem no fundo está
o buraco aberto ou...
- Sim. Você pode ouvir as válvulas de esfera nele.
- Sim.
Para coletar uma amostra
de água do fundo do poço C1,
a equipe está usando um baldeiro
de amostragem de válvula dupla.
À medida que o dispositivo desce pelo poço,
a força da água nas válvulas de
esfera dentro dele,
permitem que ele flua pelo baldeiro.
Uma vez que o baldeiro atinge a
profundidade desejada,
as bolas afundam no lugar,
prendendo a amostra
de água dentro do tubo.
Isso evitará a contaminação
de outras profundidades
enquanto o dispositivo é
trazido de volta à superfície.
Oh. É isso.
- Qual profundidade você está?
- 55,8 metros.
55,8 metros. Ok.
Sempre acreditei
que algo significativo
encontra-se nas entranhas
do Poço do Dinheiro.
E este teste de amostra de
água feito pelo Dr. Lukeman e
Dr. Spooner pode fornecer algumas
informações muito interessantes.
Eles podem ser capazes
de colocar o X no chão.
Achei isso extremamente
interessante
e estou ansioso por sua análise.
Bom?
Apenas segure isso aí.
Manteremos essa amostra.
Vamos manter isso com certeza.
- OK.
- Maravilhoso.
- Vamos fazer outra amostra.
- OK.
Enquanto Craig, Dr. Spooner
e membros da equipe
coletam mais amostras de
água na área do Poço do Dinheiro...
...de volta ao planalto,
próximo ao pântano...
- Ei, Rick.
- Ei.
...Rick Lagina, junto
com o Dr. Aaron Taylor,
Miriam Amirault e Alex Lagina
continuam sua busca
por pistas valiosas
ao longo do caminho de pedra.
Como esse caminho parece
virar para o planalto,
estamos encontrando uma
quantidade incrível de artefatos.
O que é aquilo?
Então, eu não sei o
que fazer com isso.
Este é o local centralizado
para a construção do caminho de pedra?
Não sei.
Quanto mais procuramos,
mais encontramos.
- Isso pode ser pedra.
- Eu acho que...
- Aquilo não é.
- Não, isso é fragmento de tijolo.
Isso é legal.
Isso é um fragmento de
uma tigela de cachimbo.
Limpe-o, talvez coloque uma marca
do fabricante nele, e então iremos
- saber onde foi feito e quando...
- O que é isso?
Isso é uma louça anular.
Essas são as primeiras coisas.
Bem no início da década de 1760.
OK. Eu vou empacotar isso.
- OK.
- Excelente.
Eu só vou verificar esses aqui.
- Tudo bem. Obrigado, Rick.
- Pode deixar.
Trabalhando com Aaron e Miriam...
é como uma pequena,
mini caça ao tesouro.
Você sabe, você
está raspando com a
espátula e de repente
lá na sua frente está
uma pequena surpresa
...Um pouco, de novo,
um pequeno pedaço de
tecido conjuntivo, espero.
Portanto, é um tanto
intoxicante e viciante.
Uau.
Isso é interessante.
É enorme.
...Rick Lagina
acaba de fazer o que
espera que seja uma
descoberta importante.
Aaron saberá o que é isso.
Eu gosto de ver.
Três pessoas trabalhando duro.
Ei, Rick. Alguma descoberta?
Então, aqui está o que está lá embaixo.
Havia mais um achado,
que achei interessante.
Doce Jesus...
Isso é muito bom.
É uma base,
provavelmente uma placa.
- Ai está.
- Só de olhar agora,
se parece com a cerâmica creme.
A cerâmica creme foi lançada em 1763.
Os britânicos a
trouxeram quando chegaram.
Pode ser uma cerâmica amarela,
que é de um pouco mais tarde.
Só porque todas as peças que
encontramos são desse período,
Eu acho que isso é uma cerâmica creme.
Mas, você raramente encontra
uma boa base intacta assim.
Produzida pela primeira vez por volta
de 1740 em Staffordshire, Inglaterra,
a cerâmica creme é um produto de barro
refinado com cobertura de chumbo
nomeado por sua
cor creme-amarelada.
Essa descoberta poderia
ser uma pista importante para
ajudar a identificar quem fez
o caminho de paralelepípedos?
Em caso afirmativo, ela também
pode estar conectada ao forno de alcatrão
de pinheiro localizado
nas proximidades do Lote 15,
o que a especialista
em ferraria, Carmen Legge
acredita ser
de design britânico,
e que o arqueólogo
Laird Niven acredita
que pode ter sido usado
para a queima contínua
de materiais na construção
do Poço do Dinheiro original?
Bem, eu estive
esperando durante todo
o verão por um
"momento doce Jesus", e
doce Jesus.
Essa é uma boa base.
Agora, vamos descobrir o resto.
Mas se isso for cerâmica creme,
é uma peça inicial muito boa.
Bem, eu tenho quase
uma prateleira assim para fazer.
Isso ainda é um trabalho em
andamento e, como você pode ver,
- há coisas a serem descobertas por aí.
- Continue se doando.
- OK. Eu vou empacotar isso.
- Pode deixar.
- Bom material. Obrigado.
- Legal. - Tudo bem.
Eu voltarei.
Conforme Rick e a equipe retomam
sua investigação ni planalto,
no final da tarde na
área do Poço do Dinheiro...
Temos a partir dos 23,8 metros
em nossa mão direita?
Temos é dos 20,7 metros
em nossa mão direita, eu acho.
20,7 metros em nossa
mão direita, certo.
...o topógrafo Steve
Guptill e o geólogo
Terry Matheson,
continuam monitorando
a operação de perfuração de núcleo
no poço C-11.5,
logo ao norte do caixão OC-1.
Isso é interessante.
Sim o que? O que é interessante?
Me parece que pode
haver um pouco de
material de aterro ou queimado.
Bem, isso é bom.
- Sim, possivelmente.
- Eu não sei o que é isso.
Não sei porque
tem uma incomum...
Quase parecem
cinzas ou algo assim.
Materiais de aterro, queimado,
encontrado no furo C-11.5?
É simplesmente a evidência da
atividade de um pesquisador anterior?
Ou será que a equipe está prestes
a fazer uma grande descoberta?
Você sabe, estamos em
aterramento a 20 metros.
E isso apenas sugere
que estamos dentro
ou fora de um poço,
então, novamente,
esta é uma ótima informação.
Talvez o próximo núcleo nos diga algo.
Próxima corrida?
Na área do Poço do Dinheiro,
estamos encontrando todas essas obras
e todos esses túneis,
e então estamos
encontrando coisas dos anos 1700,
o que é extremamente
encorajador, sim.
Costumava ser a única coisa.
Quando Rick e eu estávamos
conversando, eu costumava dizer:
"Eu mudarei de idéia sobre tudo
se você me mostrar evidências
concretas de trabalhos
substanciais anteriores a 1795."
Bem, quer saber? Ele fez isso!
Então, já ganhamos muito.
Agora, o objetivo é
realmente, você sabe,
encontrar evidências
de um tesouro real.
Oh, lá vai.
A sério. Eles estão em alguma coisa.
- Pode ser um túnel.
- Pode ser.
Vamos cruzar os dedos.
- Ele está em algo interessante.
- Algo está acontecendo?
Conseguimos suavizar
um pouco à direita em 26,8 metros.
- Dos 26,8 metros em diante.
- OK.
Na área do Poço do Dinheiro,
os representantes
da Choice Drilling
acabam de encontrar
algo fora do comum
no furo C-11.5.
Esse pode ser o nosso túnel.
- 32,5 metros.
- 32 metros!
- Você está falando sério?!
- Não, simplesmente caiu... o que quer que esteja aí.
Uma quedada haste de perfuração?
Com quase 5,5 metros?
Poderia ser algum
tipo de vazio natural?
Ou poderia ser uma evidência
do próprio cofre do
tesouro do Poço do Dinheiro?
Levante este, Steve-O. Uau!
Uau.
- Vamos dar uma olhada.
- Tudo bem.
- Está bem solto na parte inferior.
- Sim.
Alguma coisa interessante?
Não muito.
Veja, aqui está o que
eu acho onde ele estava, bem ali.
Esse material aqui, quando
ele acerta, começa a escorregar
- por causa de todo o barro que está nele.
- Sim.
Então, ele achou isso macio.
Então, esta seção aqui
é a fase interglacial, e
você tem um monte de
argila realmente escura lá.
Então, quando ele
acerta, às vezes escapa.
Parece que às vezes ele pode ter
entrado em um túnel
aberto ou algo assim.
Mas, geralmente, é apenas isso.
Que tal aqui?
Olha, estes são os últimos 60 centímetros.
- Isso foi perfurado novamente?
- Dê um golpe.
Sim, isso é uma nova perfuração.
E então no que estamos entrando
- lá em baixo? Um pouco mais disso?
- Está apertado de novo, sim.
Então, isso é apenas
mais do mesmo.
- Apenas um monte de pedras moídas de lodo marrom.
- Está apertado.
A rigidez disso nos diz que
provavelmente não estamos
perto de uma estrutura
vertical, o que é decepcionante.
Não é muito interessante
em termos de caça ao tesouro.
Infelizmente para
a equipe, o que
parecia ser um possível
grande subterrâneo
O vazio onde eles esperavam
encontrar o Poço do Dinheiro original
é simplesmente um horizonte
natural de argila mole.
Embora frustrante,
especialmente dado este momento
tardio do ano, é pelo
menos uma informação útil
para ajudar a informar
sua pesquisa no futuro.
Então, C-11.5 acabou
por não ser nada,
que é uma boa informação
porque nos ajuda a
realmente colocar um X em
nossa grade do Poço do Dinheiro,
e sabemos que é uma área
realmente desinteressante para nós agora.
Então, Terry vai
registrar as informações,
Vou desenha-las em nosso modelo 3D
e vamos passar
para o próximo furo.
C-11.5.
- Foi um fracasso.
- Mais ou menos,
morreu com um gemido.
Estava apertado.
Então, nós não estamos próximos
- de quaisquer estruturas.
- Não parece que estamos muito próximos. Não.
Então, terminamos. Vamos seguir em frente.
Enquanto os membros da equipe
se reagrupam na área do Poço do Dinheiro...
- Ei!
- Ei pessoal.
Rick e Alex Lagina, junto com
Gary Drayton e David Fornetti
se reúnem com o arqueólogo
Laird Niven para receberem
a avaliação de acompanhamento
da vedação da bolsa
encontrada ontem no Lote 32.
É curioso...
Eu estava muito animado para ver isso.
Freqüentemente, os
detalhes nas vedações dos
fardos são realmente
difíceis de interpretar.
Eles são muito enigmáticos.
- Uau.
- Isso tem alguns detalhes nele, não é?
- Com certeza.
Uau, olha.
Parece um "X" na parte inferior.
- Um duplo "X."
- Um duplo "X." Sim.
Mas podemos dar uma pequena
explicação do que
estamos vendo aqui.
Na verdade, são
os fabricantes de tecido
o que eles chamam de selo privado.
Esses selos são selos da família.
Então, eles seriam passados
de geração a geração.
E, aparentemente, no
passado, se você tivesse
um pai e um filho
vivos ao mesmo tempo,
para evitar confusão, se adicionaria...
O filho adicionaria um
elemento ao seu selo.
Então, eles ficam cada vez mais
complicados com o passar dos anos.
Mas este, se você
olhar aqui, tem iniciais.
Eu acho que é um
"F" no lado esquerdo,
- e talvez um "E" no lado direito.
- Mm-hmm.
Se eu puxar para baixo...
Está muito fraco, mas...
O que você não pode ver é que na
verdade tem a
forma de um quatro.
Oh sim. OK.
Aparentemente, esse é um símbolo
antigo usado por muito tempo,
e não é realmente um quatro.
Eles acham que representa,
tipo, o sinal da cruz.
Oh, uau.
Qual é o significado,
o sinal da cruz?
Você não pensaria em encontrar
isso em uma empresa
comercial, certo?
Eu não acho que
deriva de brasões de família
porque aquele...
aquele símbolo é
usado por várias
famílias, então isso
teria sido algo
transmitido por gerações.
É muito curioso ter esse símbolo
religioso em um item comercial.
Eu acho isso muito estranho.
E as únicas pessoas que
fariam isso, em minha
base de conhecimento limitados,
seriam os Templários.
No centro de pesquisa de Oak Island,
o arqueólogo Laird Niven
acaba de revelar a Rick Lagina
e aos membros da equipe o que
pode ser uma pista importante
sobre o selo da bolsa de metal
encontrado recentemente no Lote 32.
Estou retornando, no
entanto, à origem disso.
E você pensa de volta, certo?
Os Templários eram
fortes no comércio.
Quero dizer, eles
eram literalmente
os banqueiros e financistas
e os operadores
comerciais da época.
Você sabe, essas foram as
pessoas com quem você lidaria.
Sim. Eu apenas acho
isso muito evocativo.
Eu acho muito legal, sabe?
É um símbolo tão antigo que as
origens foram
basicamente esquecidas.
Poderia Rick Lagina
estar correto ao dizer
que o selo de saco de chumbo
encontrado perto do pântano
pode ser uma evidência conectada
aos Cavaleiros Templários?
Embora a teoria de uma possível
ligação entre o
mistério de Oak Island
e esta ordem medieval
de monges guerreiros
persistiu por gerações,
Rick, Marty e a equipe
fizeram descobertas notáveis
que potencialmente a corroboram,
incluindo pedaços
de um barril pequeno,
um cinzel de ponta de
mão, e ferramentas de
tunelamento que datam
de 1400 ou anteriores a isso.
No entanto, a descoberta
da cruz de chumbo na Enseda Smith
há três anos continua
a ser a mais convincente
devido ao fato de que um teste
científico, conhecido
como ablação a laser,
ajudou a provar que tem
pelo menos 700 anos...
...e era feito de
chumbo originário
de uma área no sul
da França que já foi
uma fortaleza para os Templários.
Será que agora esse
selo na bolsa pode ser outra pista
importante que pode ajudar
a provar essa teoria incrível?
Tenho duas palavras a dizer:
Ablação a laser.
- Devíamos fazer o teste.
- Sim.
Bem, é uma boa ideia.
E talvez corresponda a
outras assinaturas de chumbo
que foram encontradas em
diferentes artefatos de chumbo
- na ilha.
- Certo.
Então, você não mencionou
um período de tempo.
Alguns deles realmente
têm datas neles.
Mas este, a data
geral é de 1300 à 1800.
- Isso é muito amplo.
- Sim.
Esta bolsa com selo perto do cais...
Isso é enorme.
Existe uma possível conexão
com os Templários? Talvez.
Precisamos chegar
a um entendimento
do que isso representa aqui.
Mas é a coisa mais estranha que
vi nesta ilha em
muito, muito tempo.
Isso é muito, muito legal.
Sim. Muito legal.
Com certeza, um incrível achado
para o bolso superior, não é?
- Absolutamente.
- Eu realmente concordo.
- Você o pegou! Finalmente.
- Sim.
Bem-vindo ao lado negro, companheiro.
Bem-vindos!
Um dos meus momentos favoritos.
Temos que olhar para alguns,
Eu acredito, serão
dados muito interessantes.
Dois dias depois,
Rick, Marty, Craig e membros
da equipe se reúnem na
sala de guerra para o
relatório altamente antecipado
do Dr. Ian Spooner e seu colega
Dr. Matt Lukeman
sobre os testes de água
que eles conduziram
no início desta semana
na área do Poço do Dinheiro.
Portanto, tenho
uma pergunta a fazer.
Você acha que há um
tesouro no Poço do Dinheiro?
Ooh, eu gosto dessa introdução.
Não, você sabe, estou falando sério.
- Eu?
- Sim.
- Pequena chance.
- Sim, eu acho.
Eu absolutamente. Eu acredito
que o que eles
investigaram em 1897 é real,
- e acho que ainda está lá.
- Certo.
Então, Doug, você pode pôr
- a apresentação?
- Eu posso.
Excelente.
Essa imagem mostra os poços.
Haviam 12 deles.
Pegamos as amostras,
e o que Matt fez foi
tomar a iniciativa de
escanear todo o espectro.
E foi então que surgiram
algumas coisas interessantes.
Vou mostrar por que
fiz essa pergunta sobre
- vocês acreditarem em um tesouro.
- Mm-hmm.
Quer fossem pedaços de
oito, maravedis, qualquer
coisa assim, eles tinham
apenas cerca de 20,
talvez 30% de prata.
O resto era zinco e cobre.
E então eu disse: "Ok, se realmente
houver uma tonelada de tesouro
"lá embaixo, então o
que podemos esperar
são níveis elevados
de ligas de prata."
E então, eu tenho setas vermelhas em...
o que eu estava realmente procurando
- se eu estivesse procurando um tesouro, certo?
- Mm-hmm. Sim.
Mas o que vemos é
no poço, que chamamos
WS-1, WS-2 e WS-9.
Observe os níveis
de cobre e zinco.
Esta não é uma pequena colina.
- Um traço.
- Isso é...
dez vezes... Este é um pico,
dez vezes o pico.
Eu disse, "Uau."
Tipo, isso é uma grande notícia.
Não só isso, nós temos prata
- naqueles também.
- Mesmo?
No final do dia, existem
todas as razões para acreditar
nesses buracos
que há algo próximo
que contém uma boa
quantidade de prata.
Acho que ainda estou tentando
obter uma imagem mental de
quanta prata seria necessária
para chegar a esses níveis.
Tipo, é um punhado de
prata ou é um caminhão-caçamba
- do Billy Gerhardt cheio de prata?
- É um caminhão-caçamba do Gerhardt.
- Oh bebê!
- Oh, de jeito nenhum!
Uau.
No próximo episódio de
A Maldição de Oak Island...
Precisamos conectar o caminho
de paralelepípedos do pântano
a este caminho que
leva ao Poço do Dinheiro.
- Esse pode ser o nosso "X" no chão.
- Sim.
É o final histórico da temporada.
- Oh meu Deus!
- Oh uau.
- Isso é antigo. Isso saiu de um navio.
- Saiu de um navio.
Isso pode realmente ser
o que resolve o mistério.
Oh oh oh! O que você
tem? O que é aquilo?
- Nunca vi nada assim antes.
- Isso é incrível.
Esta é a primeira evidência
direta de um tesouro real.